>> 本厚木署の刑事課の者です｡
鈴木悠馬さんの事件の関係で→
署のほうでお話を
お伺いしたいんですが｡
(悠馬) どうして僕が こんな目に
遭わなければならないのか→
まったくわかりません…｡
大丈夫ですか？
>> はい｡
すみません 大丈夫です｡
>> わかりました｡
では こちらで
調べを進めてまいりますので｡
はい｡ よろしくお願いします｡
(足音)
(ﾄﾞｱの開く音)
(相原) 田島由希さん｡
(由希) はい｡
(相原) では 伺います｡
(相原) 鈴木悠馬さんは
100万円をあなたたちに→
盗まれたと訴えています｡
(相原) その話し合いに行った際→
あなたたちから暴行を受け
ｹｶﾞを負ったと｡
それは 事実ですか？
認めるんですね？
(恵) 100万円
盗んだことは認めます｡
私が計画しました｡ だけど…｡
だけど 暴行っていうか→
あれは正当防衛です｡
わかりました｡
では なぜ 100万円を
盗もうと思ったんですか？
(紗奈) それは…｡
♪～
(由希) 私が どうしても お金が必要で…｡
>> なんのために？
どうして
お金が必要だったんですか？
(由希) 動画…｡
>> ん？
(由希) 盗撮された動画を
ﾈｯﾄにあげられてしまって→
その…｡
それを 削除するために→
弁護士に払うお金が必要で…｡
100万円が必要で…｡
>> その件と 鈴木さんと→
何か関係があるんですか？
私です｡
私のせいなんです｡
詳しく説明してもらえますか？
黙っていたら
不利になるかもしれませんよ｡
あなたにとっても
他の ３人にとっても｡
中絶…｡
事情はわかりました｡
私が ３人を
巻き込んでしまったんです｡
３人は悪くないんです｡
１つ 確認してもいい？
お互いにとって
望まない妊娠だった→
ってことよね？
はい｡
避妊はしなかったの？
そもそも→
合意はあったの？
合意？
あなたと
鈴木さんの行為は→
合意のうえで
行われたことだったの？
どういう意味ですか？
♪～
相原さん｡
ちょっといいですか？
(将成) 被害届 取り下げなさい｡
えっ｡
(将成) 女相手に→
金とられたうえに
殴られたって？
いや でっ でも
それは…｡
>> しかも 向こうは→
正当防衛を主張してる
っていうじゃないか｡
こんなくだらないことで
万が一 名前でも出たら→
迷惑なんだよ｡
それくらい わかるだろ？
はい｡
取り調べは以上になります｡
(しおり)
被害届 取り下げられたって｡
なんでだろう｡
>> でもよかった｡
よかったね｡
>> うん｡
(相原) よくない｡
あなたたちのしたことは
立派な犯罪です｡
どんな事情があれ
罪を犯していい理由なんて→
一つもないの｡
被害者はもちろん
自分自身の人生も→
台なしに
してしまうことになるのよ｡
よく反省して｡ もう二度と→
道を踏み外したりしないこと｡
いい？ わかった？
川田さん｡
今回のことに向き合うためにも→
知ったほうがいいと思う｡
>> えっ？
知ることで
守れるものもあるはずよ｡
ﾊｧ｡
犯罪って…｡
そりゃまあ
そうかもしれないけど｡
いや そうだけど…
そうだけどさ｡
ﾊｧ｡
(彩) じゃあ
由希たちは無事ってこと？
(伊月) うん｡
釈放… っていうの？
普通に出てきてるはず｡
よかった｡
ごめん｡
えっ｡
彩の言うとおりだった｡
俺…
なんにも知ろうとしてなかった｡
(話し声)
(たける) 悠馬｡
(たける) もう大丈夫なの？
>> うん｡
(話し声)
あのさ…｡
これ 見つけたんだけど…｡
いっ 行こう！
しおりちゃん！
(塔子) ｸﾞﾙｰﾌﾟﾐｰﾃｨﾝｸﾞに
参加の方ですか？
あっ はい｡
ﾐｰﾃｨﾝｸﾞと言っても
ここは 言いっぱなし→
聞きっぱなしの会です｡
自分の経験したこと→
今心にある悩み｡
つらさを分かち合って→
まずは 一人で抱えている状態から
抜け出すことが 目的です｡
(塔子) もちろん 話したくない方は
話さなくても 大丈夫です｡
私は 会社の
飲み会でのことなんですけど｡
酔った勢いというか
ﾉﾘみたいな感じで→
後輩に体を触られて…｡
いつも→
私の体調とか
私の気分とかは→
おかまいなしで
夫は ただただ→
自分の気分しだいで 無理やり
ｾｯｸｽしようとしてくるんです｡
大学のｻｰｸﾙ仲間で→
今でも
仲よくしてるｸﾞﾙｰﾌﾟがあって｡
その中の男友達に
家で映画を見ようって誘われて｡
それで遊びに行ったんです｡
全然 そういうつもりじゃなくて｡
なのに… なのに→
いきなり ｷｽされて…｡
信頼してた人から
そんなことされると思わなくて｡
つきあってる人が
いるんですけど→
いつも ｺﾞﾑしないでしたい
って言うんです｡
でも私は ﾘｽｸもあるし→
まだ彼との将来も見れないし→
絶対にしてって頼んでました｡
そしたら この前→
彼氏が 途中で勝手に
ｺﾞﾑ 外してたんです｡
もし あのとき
妊娠してたらって思うと→
怖いし 腹が立って…｡
私の体のこととか
なんも考えてないんだな→
って思って→
すごい悲しくて…｡
さようなら｡
ありがとうございました｡
ありがとうございます｡
さようなら｡
大丈夫ですか？
気分悪くなったりしてませんか？
はい｡ それは大丈夫です｡
よかった｡
ただ→
よくわからなくて｡
>> ん？
あっ その… 今日皆さんが→
話されていたことって…｡
どのｹｰｽも 性暴力です｡
皆さんは 被害者です｡
被害者…｡
でも…｡
性的な行為には
必ずお互いが→
｢したい｣と望んでいるか
気持ちを確認する必要があるの｡
それを 性的同意と言います｡
性的同意…｡
>> そう｡
ｷｽや ﾊｸﾞ ﾎﾞﾃﾞｨｰﾀｯﾁ→
ｾｯｸｽ｡ どれも 同意なしには→
行ってはいけない行為です｡
避妊具を外す場合も そう｡
勝手に避妊をやめる行為は
ｽﾃﾙｼﾝｸﾞと言われる→
性暴力なんですよ｡
同意のない性的行為は→
すべて 性暴力です｡
(戸の開閉音)
おかえり｡
>> ただいま｡
どうだった？
ｻﾝｸﾃｨだっけ？
自助ｸﾞﾙｰﾌﾟは｡
>> あぁ…｡
ごめん 疲れちゃったから
また今度話すね｡
あっ うん｡
(ﾉｯｸ)
は～い｡
(由希) 恵… お風呂空いたよ｡
>> あっ うん｡ ありがとう｡
ん？ 何見てんの？
(由希) ん？
>> ｢ｻﾝｸﾃｨ｣？
(由希) 自分を大切にって→
そんなこと言われても…｡
(由希) どうにもできないときって
あるよね｡
>> 由希？
♪～
(陽太) 田島さん 一緒にいい？
(由希) うん｡
(陽太) よいしょ｡
勉強は順調？
(由希) 勉強？
>> あっ ほら 不動産関係の｡
(由希) うん｡ 順調順調｡
>> 田島さん
髪になんかついてる｡
(由希) ん？
>> こっち｡
触っても平気？
(由希) うん｡
>> よっ｡
葉っぱだ｡ ﾌｯ｡
ん？
(由希) あぁ いや…｡
陽太くんって
ちゃんとしてるんだね｡
>> えっ？ 何が？
(由希) ｢触ってもいい？｣って
確認するとか｡
>> 普通でしょ｡ 人の体だもん｡
恵… このあと ﾊﾞｲﾄ？
>> 今日また→
行ってこようと思って｡
行くって あの？
>> うん｡
私も 一緒に行っていい？
｢ｲｴｽ ﾐｰﾝｽﾞ ｲｴｽ｣という言葉を
知っていますか？
え～ 性行為には 積極的な同意→
つまり
｢ｲｴｽ｣を必要とするという→
ｽｳｪｰﾃﾞﾝで新たに施行された
性犯罪規定です｡
日本でも
｢強制性交罪｣という罪名が→
｢不同意性交罪｣に変わり→
同意のない性行為は 犯罪に
なりえることを明確にした→
改正刑法が施行されました｡
しかし 冒頭にお話しした
｢ｲｴｽ ﾐｰﾝｽﾞ ｲｴｽ｣｡
この言葉には まだ
追いつけていないと思います｡
(塔子) 紅茶でいい？
(恵) あっ はい｡
(しおり) はい｡
(恵たち) ありがとうございます｡
わからなくて…｡
うん｡
あれが→
自分に起きたことが その…｡
性暴力ってものなのか｡
私… ついて行っちゃって｡
男の人に誘われて→
夜… 家について行って｡
それで そういうことになって…｡
だから…｡
自分にも 非があると？
お酒 飲んでたし→
ｽｶｰﾄ はいてたし…｡
ｽｶｰﾄ めくられて…｡
笑いながらめくられて…｡
私も笑っちゃって…｡
笑っちゃったし…｡
怖くなかったですか？
怖くて
壊れそうな心を守るために→
笑ってしまうことは あります｡
でも…｡
でも→
もっと力いっぱい抵抗したり→
大声出したり 逃げる方法
あったかもしれないのに→
私… あのとき→
頭真っ白で
なんにもできなくて…｡
あなたは 悪くない｡
えっ？
あなたの気持ちを→
確認しようともしないで
一方的に あなたを→
そんな状況に追い込んだ
相手が悪いの｡
確認…｡
そういうのは
だいたい 流れでするものじゃ…｡
さっき
そこの ﾄﾛﾌｨｰを触ろうとして→
手を引っ込めたでしょ？
あ… はい｡
どうして？
勝手に触っちゃ ﾀﾞﾒかなって｡
高そうだし
壊したりしたら大変だから｡
あなたの体も 同じよ｡
えっ｡
>> 誰かが触るとき→
その誰かは 敬意を払うべきなの｡
どんな状況だろうが
どんな関係だろうが→
勝手に触っていいわけはないの｡
いちばん尊重されるべきなのは→
あなたの意思なの｡
私の 意思…｡
私…｡
私は…｡
したくなかった｡
ｾｯｸｽなんて したくなかった｡
憧れてた…
憧れてた人だけど→
でも→
ただ それだけで…｡
怖かった｡
すごく怖くて…｡
すごく→
すっごく嫌だった｡
(伊月) 悠馬｡
うん｡
聞きたいことがあるんだけど｡
何？
その ｹｶﾞのこと｡
大したことないから大丈夫だよ｡
川田さんたちと ﾓﾒたんだよね｡
何があったの？
(ﾄﾞｱの開く音)
(たける) 悠馬｡ 準備できた｡
伊月｡
あとでわかるよ｡
全部｡
しおりちゃん？
ごめん｡
>> えっ？
ごめんなさい｡
あのとき あの飲み会で→
ｱｲﾂが 恵の横に来てたの→
見てた｡
見てたのに 私…｡
勝手に いい感じだと思って→
２人っきりにした｡
そんなの…｡
>> あのとき→
私が 恵の所に 行ってれば…｡
ごめん｡
ごめんなさい｡
謝らないで｡
しおりちゃんは→
悪くない｡
教えてほしい｡
何があったのか｡
俺… 後悔してる｡
ﾎﾝﾄは気付いてたのに→
止めに入るほどの
ことじゃないって…｡
別に問題なんて
起きてないって→
そう思ってた｡
そう思おうとしてた｡
楽なほうに逃げるのは やめる｡
だから…｡
彩…｡
勝手に話して
いいようなことじゃないの｡
だから→
私の口から話すことはできない｡
📺(悠馬) あぁ これ？
📺まぁ 変な臆測出るのも
よくないから→
きちんと話しときますね｡
そうです｡
これは→
東桜の学生さんたちに
襲われてできた傷です｡
📺(悠馬) ｢ｽﾄｰｶｰ｣？ ｢強盗致傷｣？
📺(悠馬) それに近いことが
起きたのは事実です｡
📺でも事件にはしてません｡
彼女たちの未来を考えたら…｡
僕は あの子たちは→
更生してくれると信じてるんです｡
信じたいんです｡
これって…｡
これ｡
♪～
ありがとな たける｡
>> いや 役に立ててよかったよ｡
ﾈｯﾄあさってたらさ
偶然見つけたんだよね あの動画｡
なんかに使えないかなと思って｡
ほら あの子たちに
やられっぱなしって→
俺も嫌だし｡
やっぱ信頼できるわ｡
悠馬だけだからな｡ 俺のこと
そんなに評価してくれるの｡
うん？
俺さ ずっと
ﾊﾞｶにされてたっていうか…｡
女の子集める係って感じで
いいように使われてて｡
でも 悠馬はさ→
その力が
ｻｰｸﾙの結束力には必要だって｡
ｻｰｸﾙ大きくするためには
たけるが必要なんだって→
誘ってくれたじゃん｡
しかも 外部生の俺を｡
あぁ｡
>> あのとき→
すっげぇうれしかったんだよね｡
(ｼｬｯﾀｰ音)
(由希) えっ 何？
(由希) ただいま｡
>> ﾔﾊﾞいことになってる｡
(由希) ん？
>> おぉ 広がってる 広がってる｡
(翔) ｴｸﾞ｡
｢はい 低偏差値→
ﾊﾞｶ女の集合写真｣｡
(笑い声)
(大和) 言い過ぎな｡
あっそういえば いくら払ったの？
ｺﾗﾀに取り上げてもらうの｡
10｡
ﾏｼﾞ？
(翔) うわぁ｡
なんか ｼｮｯｸ｡
お金とかじゃなくて→
正義で動く人だと思ってたわ｡
>> いや さらすのに→
正義も何もないだろ｡
大概 義賊っぽいことしてるﾔﾂは→
承認欲求と
自己顕示欲の塊なんだから｡
(悠馬) 正義だと思うけど｡
そうだよ｡
これだって正義だよ｡
金奪って
暴行までしてんだよ？
今… 犯罪者が
野放しにされてんだから｡
うんうん まぁ そっか｡
(大和) ねぇ 俺これあげるわ｡
(たけるたち) ん？
(たけるたち) ﾌﾌﾌ…｡
｢ｽﾄｰｶｰしてたの→
この子っぽい｣｡ ﾎﾟｽﾄ！